# Репозиторий группы 6М IT-Квантума г. Краснодар
## Изучение Python

### Как работать в Python? Есть 3 варианта: 
- а) Самый простой вариант: Онлайн (в браузере). Зайти на любой из сайтов:  
    - https://trinket.io/python  
    или  
    - https://www.programiz.com/python-programming/online-compiler/  
- б) Самый правильный, но самый сложный. Установить Python на компьютер
    - Зайти на сайт https://www.python.org/ 
    - Навестись на кнопку "Downloads"
    - Нажать "Python 3.9.1"
    - Открыть скачанный файл
    - Поставить галочку "Add Python to PATH"
    - Нажать "Install Now"
- в) Вариант легче, но неудобно печатать большие программы. На телефон 
    - Android https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.iiec.pydroid3&hl=ru&gl=US
    - iOs https://apps.apple.com/ru/app/python-programming-interpreter/id1335895307

## Тема №1: Python. Переменные и арифметические операции

### Что такое переменная? 
Чтобы программа могла воспользоваться данными, они должны где-то храниться. Для этого и существуют переменные. Они нужны для самых разных действий: от подсчета очков в игре до создания списков.  

Переменная простыми словами — это хранилище данных. Сюда можно положить какое-то значение (например, число, строку или другой тип данных). Еще более простой вариант представить себе переменную — подумать о том, что нас окружает. Например, переменной может быть какой-то небольшой мешочек, куда можно положить, к примеру, яблоко. Оно будет там находиться до тех пор, пока мы не решим произвести с яблоком какие-то действия.  
Переменную в любой программе необходимо объявлять. То есть достать этот мешочек перед тем, как положить в него яблоко. В современных приложениях переменных может быть сколько угодно много. Например, в одном мешочке хранится яблоко, в другом — конфета.  

### Как создать переменную? 
У переменной должно быть имя. Подумай, что в ней будет храниться и какое слово или словосочетание лучше всего напомнит тебе об этом. Напиши имя латиницей, поставь знак "равно" и укажи данные, которые ты хочешь сохранить. Это называется "присвоить значение переменной".  

~~~python
age = 12
a = 10
b = 20
c = a + b
~~~

#### Имена переменных
Переменным нужно давать понятные имена, чтобы программу было легче читать. Например, переменную для учета жизней игрока лучше назвать lives_remaining ("оставшиеся жизни"), а не просто lives ("жизни") или сокраженно lr. Имена могут содержать цифры, латинские буквы и знак подчеркивания, одна в **начале всегда должна стоять буква**. Следуй этим правилам, и все будет в порядке. 

#### Как можно и как нельзя
- Имя переменной должно начинаться с латинской буквы;
- Имя может состоять из цифр и латинских букв;
- Не используй символы вроде -, /, # или @;
- Не ставь пробелы;
- Пробел можно заменить подчеркиванием (_);
- Регистр букв имеет значение. Python будет считать Score и score двумя разными переменными;
- Не называй переменные так же, как ключевые слова Python, например print;

#### Целые и вещественные числа
В программировании используются два типа чисел: целые и вещественные.  
Вещественные числа - это десятичные дроби, которые записываются через точку.  
Целые числа хороши для подсчета чего-либо, а вещественные - для измерений.  

### Операции с числами
В переменных можно не только хранить числа, но и производить с ними математические операции: складывать, вычитать, умножать, делить и т.д.  
Обрати внимание: в Python математические символы (называемые операторами) "плюс" и "минус" имеюи привычный вид, а "умножить" и "разделить" отличаются от используемых в школе. 

### Арифметические операции в Python:
**+** - сложение  
**-** - вычитание  
**/** - деление  
**\*** - умножение  

<!-- "**" - возведение в степень  

"//" - деление нацело  
4/2 = 2  
5/2 = 2.5  
5//2 = 2  

"%" - остаток от деления  
3%2 = 1  
7%5 = 2   -->

### Вывод на экран 
Слово **print** - это команда, которая выводит на экран данные.  
Чтобы вывести на экран некоторое значение, необходимо написать **print(значение)**
В качестве **значения** для команды print могут служить числа, переменные, выражения, а также **строки**  
Чтобы вывести текст на экран, его предварительно необходимо поместить в кавычки, например **"текст"**  

Например:  
~~~python
# выведет на экран число 10  
print(5*2)
# выведет на экран число 22
print(5+7+10)
# выведет на экран слово "Здраствуйте"
print("Здравствуйте")

# выведет на экран число 30
a = 10
b = 20
print(a + b) 
~~~

### Домашнее задание №1
**Вычислить с помощью Python:**  
1. Чему равен результат сложения чисел 1234567 и 7654321?
2. Чему равен результат деления 2\*1000 на число 2\*100?  
3. Чему равен результат деления числа (155\*222) на число (24+2\*7)  
4. Чему равен результат произведения чисел 111111*1111111?  
5. Чему равен результат сложения чисел 123.321/100 и (22*12 - 24.6)
6. Вывести на экран фразу "Привет, мир!"  
Не забывайте, что это строка, а значит одна должна быть помещена в кавычки (смотри примеры выше)  
7. Какие 2 числа выведет данная программа? 
~~~python
x = 3
y = 7
z = y*5
print(x + y + z)
y = 10
print(x + 2*y + z)
~~~

Ответы на 6 вопросов отправить письмом на почту pyatkevich.vladislav@yandex.ru  
В теме письма указать "Домашнее задание Иванов", где Иванов заменить на свою фамилию.  

## Тема №2: Python. Работа со строками  
### Что такое строка? 
Строками программисты называют данные, состоящие из букв, пробелов и других знаков. Строки используются почти в каждой программе. Это могут быть слова, предложения или просто набор символов - тех, которые можно ввести с клавиатуры, и даже тех, которые ввести нельзя. 

### Строковые переменные
Строки можно хранить в переменные. Введи и выполни это код:  
~~~python
name = 'инопланетянин Ино' # Кавычки означают, что в переменной хранится строка
print(name)
~~~
Он помещает строку "инопланетянин Ино" в переменную name ("имя"), а затем выводит её на экран. **Строки всегда нужно брать в кавычки** - "двойные" или 'одинарные' 

### Склеивание строк
Значения переменных часто объединяют для получения новых значений. Результат объединения (склейки) двух строк можно поместить в новую переменную. Попробуй ввести и выполнить этот код: 
~~~python
name = 'инопланетянин Ино' # Не забывай про кавычки
greeting = 'Привет, '
message = greeting + name # Знак + склеивает строки
print(message) # Выводит на экран значение переменной. 
~~~
***Обрати внимание, что при выводе строки на экран кавычки не отображаются***

### Длина строки
Для подсчета количества символов в строке (включая пробелы) есть удобная команда **len()** (сокращение от английского слова length - "длина"). По сути, **len()** - это так называемая *функция* (ты будет часто пользоваться функциями, работая над проектами). Чтобы узнать длину строки "Привет, инопланетянин Ино", введи этот код после объявления переменное **message** ("сообщение"): 
~~~python
name = 'инопланетянин Ино' # Не забывай про кавычки
greeting = 'Привет, '
message = greeting + name # Знак + склеивает строки
len(message)
print(message) # Выводит на экран значение переменной. 
~~~

### Операции над строками
Строки в Python можно складывать, как было показано выше. Эта операция в программировании называется оперцией **конкатенацией** строк.  
Помимо сложения для строк доступна операция умножения строки на число. В результате умножения строки на число можно получить строку, записанную несколько раз.  
Пример:  
~~~python
str = 'Привет'
print (str * 5)
~~~

***Данная программа в результате выведет строку "Привет", записанную 5 раз: "ПриветПриветПриветПриветПривет"***

***Команда len(message) должна вывести на экран "25"***

### Домашнее задание №2
**Вычислить с помощью Python:**  
1. Узнать длину строки, сохранённой в переменной hello:
~~~python
hello = "Привет, Мир!"
~~~
2. Что выведется на экран при выполнении данного кода?
~~~python
a = "Привет, "
b = "Друг!"
c = a + b 
print(c)
~~~
3. Чему равен результат сложения строк 